# 游玩教程

冒险者之歌服务器目前是一个基岩版和Java版互通的我的世界（Minecraft）Java版服务器，支持离线登录。在这里你可以体会我的世界生存的魅力和服务器其他成员和谐美好的生活。不过一些小伙伴不知道如何才能进入服务器畅快游玩，所以接下来我将会介绍游玩冒险者之歌服务器的方法。

## 加入我们的群聊

  - 在游玩服务器之前，你需要[加入我们的群聊](joinus.md)。从群聊中，你可以获取到服务器的地址等信息，并且可以与其他人讨论。
  - 完成以上步骤后，你需要根据自己要使用的游戏版本，来选择阅读以下教程：[Java版](#java版)/[基岩版](#基岩版)

## Java版

### 1. 下载我的世界Java版启动器

  - 如果你已经下载我的世界Java版启动器，请跳过这步。
  - 这里以PCL2启动器为例，你可以从[这个链接](https://afdian.com/p/0164034c016c11ebafcb52540025c377)免费下载PCL2启动器。
  - 下载完成后，打开Plain Craft Launcher 2.exe。
  - 接下来，你可以根据你自己是否拥有我的世界正版，来决定要使用正版账号或离线账号。如选择正版账号，请依次点击“正版”“登录”几个按钮，按照提示登录你的Microsoft账号；如选择离线账号，请点击“离线”按钮，再输入游戏用户名。

### 2. 下载我的世界Java版

  - 接下来，请你点击“下载”选项卡，选择安装群公告中的对应游戏版本。
  - 你可以根据个人需要，下载Fabric、Forge等Mod加载器，或者只使用原版也可。
  - 点击“开始安装”，PCL2启动器便会开始自动安装游戏，你只需要耐心等待即可。

### 3. 进入游戏

  - 下载完成后，点击“启动”返回。
  - 点击“选择版本”按钮，选择刚刚下载的版本。
  - 点击“启动游戏”，PCL2会为你启动我的世界。接着等待游戏窗口出现。

### 4. 添加服务器

  - 我的世界成功启动后，点击“多人游戏”，进入到多人游戏界面。
  - 点击“添加服务器”按钮，在“服务器地址”一栏输入群公告中的服务器地址，“服务器名称”可保持默认或自行修改。点击“完成”按钮。
  - 最后，点击“进入服务器”按钮，即可进入到服务器玩耍了！

## 基岩版

### 1. 下载我的世界基岩版

  - 如果你已经下载我的世界基岩版，请跳过这步。
  - 这里以安卓系统为示例，你可以从Google Play商店购买我的世界基岩版并下载。
  - 如你的手机没有Google Play商店或你无力负担这笔费用，你可以通过向群内成员索要安装包的方式获得我的世界基岩版，或者通过浏览器打开[mcapks.net](https://mcapks.net/)或[mc.minebbs.com](https://mc.minebbs.com)，下载对应版本游戏安装包并安装。
  - 需要注意，下载其他版本可能无法进入服务器。

### 2. 进入游戏并登录

  - 在成功安装游戏并进入后，需要进行登录或注册。此时点击主界面的“登录”选项，登录Microsoft账号。
  - 如没有Microsoft账号，请注册一个。

### 3. 添加服务器

  - 在登录成功后，返回主菜单，点击“游戏”——“服务器”，滑至页面底部，选择“添加服务器”，服务器地址和端口填写内容请看服务器QQ群群公告，名称可任意填写（如“冒险者之歌”，便于记忆）。
  - 最后点击“加入服务器”按钮就可以进入服务器和大家一起玩耍啦。
  - 不过需要注意，基岩版由于版本原因很多地方和Java版体验不同，例如材质、模组插件等，具体问题可以咨询服务器内其他大佬或管理员。欢迎入群一起讨论！

在以上任何一步中出现问题，请在服务器群聊中反馈，或联系服务器管理员。反馈格式要求图文并茂，文字尽可能详细，图片/视频中需要包含有用的信息（如日志），这样他人才能更好地解决你的问题。

祝你在服务器玩的愉快！